---
title: 50多年前，一个关乎中国航天命运的工程秘密上马，CCTV4《国家记忆》正在播出
type: source
created: 2026-07-09
updated: 2026-07-09
source_path: 印象笔记管理工具/50多年前，一个关乎中国航天命运的工程秘密上马，CCTV4《国家记忆》正在播出.md
tags: [印象笔记]
---


50多年前，一个关乎中国航天命运的工程秘密上马，CCTV4《国家记忆》正在播出
=======================================

![](.evernote-content/678AD2ED-3D23-40D0-8D4C-8524EC6B7288/96BD4B13-9B73-4E5A-802C-7E2B498935B1)

在中国船舶七〇八所 70 年的辉煌发展历程中

有很多值得铭记的瞬间

而 “远望” 号航天测量船的研制过程

无疑在所有七〇八人心中打下难以磨灭的烙印

“胸怀祖国，献身军工；

崇尚科学，追求卓越；

不畏艰难，敢于拼搏；

勇于创新，不断进取。”

32 字 “远望精神” 激励着每一个七〇八所人。

![](.evernote-content/678AD2ED-3D23-40D0-8D4C-8524EC6B7288/816BA8A3-A2DA-4B68-8BF7-9754C487AC9E)

**CCTV4 国家记忆**栏目深入中国卫星海上测控部、七〇八所等单位

推出 5 集专题纪录片《远望号》

4 月 27 日 —5 月 

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->